競技名 Challenge Cup!
競技のルールは別紙「競技ルールブック」参照

-----
### 1.競技外得点について

今回のミニロボでは、競技だけではなくロボットの製作過程やマネジメントなどでも得点が入ります。
これは、そもそもとして「動くロボット」を作るということ自体がとてつもなく難しいという背景があります。
設計は現実的に動く機構を、回路は基板の作成や配線のミスがないように、制御は設計の意図に沿った制御を、制作は全体にガタが出ないように精度を高める。など、全体的に一年生には荷が重いものです。
そこで、動かないと０点になる競技だけでは実力を実感できず、成長につながらないと考えたため、競技以外での得点を用意しました。
これらの得点は「賞」と「挑戦点」に分かれています。
「賞」は１チームのみ獲得可能な得点です。また、どのチームにも与えられないこともあります。
「挑戦点」はすべてのチームが"高い"目標を立てるときの指針となり、達成できたチームには得点を与えます。
賞はミニロボの競技のすべてが終了した後に全体に発表します。
挑戦点は提出書類により確認ができたチームから、そのチームにのみ伝達します。
#### 今回の「賞」の一覧
##### Aランク：60点
優秀賞…競技開始前での「ロボットの完成度」が最も優れている。
##### Bランク：40点
マネジメント賞…アイデアシート等、提出書類の質や進捗管理が優れている。
アイデア賞…優れたアイデアを考え、アイデアシートにより分かりやすいように説明されている。
##### Cランク：20点
設計賞
回路賞
制御賞
…各教育担当がそれぞれの分野で優れていると感じたチームを選出
#### 今回の「挑戦点」の一覧
##### Aランク：40点
革新的アイデア…卓越したアイデアを構想し、実現する。
センサー補助…センサーやLEDなどを使い、操縦を手助けする機能を付ける。
エコロボ(設計)…ロボットに使用する角管・丸棒等の6~7割程度を廃材で製作する
##### Bランク：20点
からくりの活用…リンク機構、歯車、クランク機構を代替の利かない唯一の手段として活用する。
動作実現…一つの機構が競技中に申告通りに動き、役割を全うすること。(一つの機構につき10点)
エコロボ(回路)…ロボットに載っている新規基板(2層以下のもの、2026/06/30日以前に完成した)が一枚まで
##### Cランク：10点
無線操縦…無線による信号伝達により操縦する。
期限厳守…提出書類をすべて遅れなく提出する。
配線整理…可動部との接触がないように、また、整備がしやすいように配線がまとめられていること

-----
### 2.競技外ルールについて
#### 2.1 材料の制限
今回用いる角管については、可能な限り廃材を使用すること。やむを得ず新品を使用する際はその理由を教育担当のだれかに申告すること。(チャットでも構わない)
また、図面に新品を用いる旨を記載すること。
#### 2.2 機材の制限
レーザー加工機・3Dプリンター・pico(マシニングセンタ)についてはそれぞれの講習を受けた人が教育担当を通して加工の依頼を出すこと。また、以下のファイル形式のみ受け付ける。
レーザー加工機：.dxf
3Dプリンター：.stl等の3Dのメッシュデータ または .gcode
pico(マシニングセンタ)：.sldprt
#### 2.3 動力源の制限
基本的に高圧ガス、油圧、水圧等の使用は禁止。
その上に、今回は圧縮空気の使用を禁止とする。
また、LiPOバッテリー(リチウムポリマー電池)の取り扱いは、回路班または講習を受けた者のみとする。具体的には、運搬・接続・充電等である。講習を受けてない者は極力触らないこと。
#### 2.4 処罰
以上の競技外ルールに違反・抵触したと判断した場合、注意・指導を行う。あまりにひどい場合や、常習的なものと判断した場合は出場を取り消す可能性がある。また、危険なものについては再度講習を受けるよう指示する可能性がある。その間は講習を受けていない扱いとする。

-----
### 3.総合得点について
#### 3.1 競技得点
　競技を行った際得られた得点(最高550点)
#### 3.2 競技外得点
　競技以外での賞や挑戦点の得点(賞全体の得点合計:200点、挑戦点の得点合計:170点)
#### 3.3 総合得点
　競技得点と競技外得点を合算した数値
### 4.総合順位について
#### 4.1 順位の決定
　競技の終了後、賞の選定と共に行う。総合得点が高いからを順位をつける。
#### 4.2 総合優勝
　4.1の基準によって１位となったチームは総合優勝とする。